---
layout: "layouts/post.njk"
title: "Эрх мэдэлтэн дурдах"
date: "2008-01-11T09:11:44"
slug: "argumentum-ad-verecundiam"
permalink: "/2008/01/11/argumentum-ad-verecundiam/"
wordpress_id: 63
wordpress_url: "https://t8m8r.wordpress.com/2008/01/11/argumentum-ad-verecundiam/"
categories: ["Логик"]
tags: ["төөрөгдөл"]
status: "publish"
comments_count: 3
math: false
generated_by: "wordpress-importer"
templateEngineOverride: "md"
---

Эрх мэдэлтэн дурдах нь тухайлбал дараах тохиолдлуудад маргааныг шийдвэрлэхэд ямар ч нөлөө үзүүлэхгүй:

	
1. дурдагдаж байгаа хүн тухайн сэдвээр хангалттай мэдлэггүй,

	
2. тухайн сэдэв дээр мэргэжилтнүүд хоорондоо зөрдөг,

	
3. дурдагдаж байгаа хүний тоглоомоор, согтуу байхдаа г.м. хэлсэн үгийг ашиглах.

Тэр хүн тэгж хэлсэн гэсэн аман яриа мөн үүнд хамаарна.

Жишээ:

	
1. Зурхайч Өлзийбаяр шинийн нэгний өглөө мөрөө гаргахдаа энэ гутлыг өмсөж явбал их сайн гэсэн. Энэ гутал их ач тустай.

	
2. Буянгийн Жаргалсайхан Монгол диктатургүйгээр хөгжихгүй гэсэн. Бидэнд диктатур хэрэгтэй.

	
3. Гоймонбаатар хэлсэн бол үнэн үнэн.

	
4. Монгол Иракт дайн зарласан гэж мэдээгээр явсан гэсэн. Манайх ч хүчтэй байна шүү.

	
5. Сонин дээр  2012 онд дэлхий сөнөнө гэж бичсэн байсан. Ингээд дуусдаг байжээ.
